here's what's coming up in the category
jen kio aperas en la kategorio
five TV newsroom some of the biggest
kvin televidaj novaĵejo kelkajn el la plej grandaj
Call of Duty overwatch and heard some
Transskribo de Call of Duty kaj aŭdis iujn
eSport leaves will be streamed
eSport-folioj estos fluigitaj
exclusively on YouTube rocket league is
ekskluzive ĉe YouTube raketligo estas
ending support for Linux and steamos
finanta subtenon por Linukso kaj steamos
we're in an Antarctica frenzy as Google
ni estas en Antarkta furoro kiel Google
Earth as a Google Earth user has found a
Tero kiel uzanto de Google Earth trovis ĉ
2,000 foot structure emerging from the
2.000 pieda strukturo aperanta el la
snow and sometimes free isn't actually
neĝo kaj foje senpaga fakte ne estas
free at all it's been revealed that
senpaga tute ne estas rivelita tio
avast Free Antivirus is tracking users
avast Free Antivirus spuras uzantojn
online behavior and mining the data
interreta konduto kaj minado de la datumoj
stick around the full details are coming
restu ĉirkaŭ la plenaj detaloj
up later in the show this is the
pli poste en la spektaklo ĉi tio estas
category five dot TV newsroom covering
kategorio kvin dot televida raportejo
the week's top textures with a slight
la supraj teksturoj de la semajno iomete
linux bias
linux bias
sascha Rickman joined this week by Jeff
sascha Rickman kuniĝis ĉi tiun semajnon per Jeff
Weston and Robbie Ferguson all right
Weston kaj Robbie Ferguson tute en ordo
some quick honorable mentions this week
iuj rapidaj honorindaj mencioj ĉi-semajne
the good old 3d BCD database service
la bona malnova 3d-datumbaza servo BCD
that and its services will be shut down
ke kaj ĝiaj servoj estos fermitaj
on March 31st 2020 now there are dozens
la 31an de marto 2020 nun estas dekduoj
of applications that make it easy to rip
de aplikoj, kiuj faciligas ĝin
a music CD to your computer saving
muzika KD al via komputila ŝparado
digital versions of the tracks as mp3 or
ciferecaj versioj de la aŭtoveturejoj kiel mp3 aŭ
WAV or flak or even other audio files
WAV aŭ flak aŭ eĉ aliaj sondosieroj
but one of the key services many of
sed unu el la ĉefaj servoj
those applications rely on is set to
tiuj aplikoj dependas estas agordita al
shut down at the end of March free DB is
fermi fine de marto senpaga DB estas
a free online database of track listings
senpaga interreta datumbazo de spuroj
of millions of CDs without this type of
de milionoj da KD-oj sen ĉi tiu tipo de
database you'd either end up having to
datumbazo, ĉu vi devos fini
have a bunch of nameless files or you'd
havas aron da sennomaj dosieroj aŭ estus
have to manually type in the album names
devas permane tajpi la albumnomojn
the artist info the song titles and
la artisto informas la kantotitolojn kaj
other data into your computer every time
aliajn datumojn en vian komputilon ĉiufoje
you rip a CD while free DB isn't the
vi forprenas KD dum libera DB ne estas
only service of its type it's been one
nura servo de sia tipo ĝi estis unu
of the most prominent services providing
de la plej eminentaj servoj
track listing data for nearly two
spuri listajn datumojn por preskaŭ du
decades free DB data was originally
jardekoj senpagaj datumbazoj estis origine
based on information from the CD DB data
surbaze de informoj de la KD DB-datumoj
service which eventually became
servo kiu poste fariĝis
proprietary software and prohibited lice
proprieta programaro kaj malpermesitaj pedikoj
unlicensed applications from using the
ne rajtigitaj aplikoj de uzado de la
data so free DB Wow free DB cddb
datumoj tiel senpage DB Wow senpaga DB cddb
it all runs together doesn't it but they
ĉio funkcias kune ne, sed ili
are a free service operated under a GPL
estas senpaga servo operaciita sub GPL
license and it now consists of user
licenco kaj ĝi nun konsistas el uzanto
generated data so service company magics
generis datumojn do servaj magiaj kompanioj
acquired free DB in 2006 and continued
akiris senpagan DB en 2006 kaj daŭris
to support the free service until now
subteni la senpagan servon ĝis nun
it's unclear why magics has decided to
estas ne certe kial magiistoj decidis
pull the plug after all of these years
tiru la ŝtopilon post ĉiuj ĉi tiuj jaroj
fortunately there's an alternative
feliĉe ekzistas alternativo
online music database called musicbrainz
interreta muzika datumbazo nomata musicbrainz
that's operated under a Creative Commons
tio estas operaciita sub Krea Komunaĵo
license that effectively places the data
permesilo, kiu efike lokigas la datumojn
into the public domain which means it
en la publika havaĵo, kiu signifas ĝin
should continue to work with third-party
devas plu labori kun triaj
software indefinitely no matter what
programaro nedifinite, negrave kio
but if you're using an old CD ripping
sed se vi uzas malnovan KD-disŝutadon
service or music management software
softvaro pri servo aŭ muzika administrado
that only supports free DB it may be
tio nur subtenas senpagan DB
time to look for some kind of
tempo por serĉi ian specon
alternative in an odd turn of events
alternativo en nepara turno de eventoj
Microsoft has had to push out an update
Mikrosofto devis elpensi ĝisdatigon
for Windows 7
por Vindozo 7
despite the operating system reaching
malgraŭ atingado de la operaciumo
end of support because they need to fix
fino de subteno ĉar ili bezonas ripari
a bug that they introduced earlier this
eraro, kiun ili enkondukis pli frue
month Microsoft and its support for
monato Microsoft kaj ĝia subteno por
Windows 7 and released final public
Vindozo 7 kaj publikigis finan publikon
security updates for computers still
sekurecaj ĝisdatigoj por komputiloj ankoraŭ
running the over a decade old OS however
tamen funkcias la pli ol jardekan VIN
that final update included the addition
tiu fina ĝisdatigo inkluzivis la aldonon
of a bug that affects desktop wallpapers
de eraro, kiu efikas sur labortablaj fonoj
causing wallpapers set to stretch mode
kaŭzante tapiŝojn agorditajn al streĉa reĝimo
to display as a black screen
por aperigi kiel nigra ekrano
organizations who wish to continue using
organizoj, kiuj deziras plu uzi
Windows 7 beyond the end of support date
Vindozo 7 preter la fino de subtena dato
must pay for extended security updates
devas pagi por etenditaj sekurecaj ĝisdatigoj
in other words Microsoft ended support
alivorte Microsoft finis subtenon
for Windows 7 by introducing a bug that
por Vindozo 7 enkondukante eraron
companies would have to pay them to fix
kompanioj devos pagi ilin por ripari
initially Microsoft said it was
komence Microsoft diris, ke ĝi estas
developing a fix that they would roll
evoluigante fiksaĵon, kiun ili rulus
out to those who purchased extended
eksteren al tiuj, kiuj aĉetis etenditajn
support however they've since caved
subtenon tamen ili havas ĉar ili kaŝis
they've changed their minds and patched
ili ŝanĝis sian opinion kaj batis
the patches being made available to
la diakiloj estas disponeblaj al
everybody running Windows 7 and Windows
ĉiuj, kiuj funkcias Vindozon 7 kaj Vindozon
Server 2008 r2 sp1 which was also
Servilo 2008 r2 sp1 kiu ankaŭ estis
affected finally at FOSDEM this week
tuŝita fine ĉe FOSDEM ĉi-semajne
pine 64 have announced what they're up
pino 64 sciigis pri kio ili funkcias
to for the first half of 2020 during
por la unua duono de 2020 dum
this time the company hopes to review
ĉi-foje la kompanio esperas revizii
the status of the pine phone and pine
la stato de la pina telefono kaj pino
time release the pine tab early adopter
tempo liberigu la pina langeton frue adoptanton
Edition and make good on their promises
Eldonu kaj bonfaru al iliaj promesoj
to deliver the upgrade kit for the
liveri la ĝisdatigan ilaron por la
original pine book also rolled over from
Originala pina libro ankaŭ ruliĝis de
last week's to-do list
pasintlista listo de la pasinta semajno
last week's last year's to-do list
la pasintjara listo de la pasintjaraj semajnoj
they're falling a little further behind
ili falas iom pli malantaŭen
than just one week pine 64 is releasing
ol nur unu semajno pino 64 liberigas
a new so pine compute module that
nova do pina komputila modulo tio
features a neural processing unit the so
havas neŭralan prilaboradon do
edge is a three tops module that can be
rando estas tri pintaj moduloj, kiuj eblas
paired with the so pine baseboard or USB
parigita kun la tiel pina bazaro aŭ USB
3.0 and PCI Express adapters for
3.0 kaj PCI Express-adaptiloj por
development
disvolviĝo
and it can even be mixed with previous
kaj ĝi eĉ povas esti miksita kun antaŭaj
gen a 64 modules on the cluster board
gen 64 moduloj sur la rampila tabulo
which allows clustering of up to seven
kiu permesas grupigon de ĝis sep
compute modules it can connect to a
komputilaj moduloj, kiujn ĝi povas konekti al
single board computer such as The Rock
ununura tabulkomputilo kiel ekzemple The Rock
Pro 64 or a regular PC with a simple PCI
Pro 64 aŭ regula komputilo kun simpla PCI
Express riser card now having an
Express riser karto nun havas
encountered issues with the Sony camera
problemoj kun la fotilo Sony
implementation and with the big devices
efektivigo kaj kun la grandaj aparatoj
that they've been releasing like the
ke ili liberigis kiel la
pine Book Pro and the pine phone in the
pino Book Pro kaj la pina telefono en la
works in q4 2019 the cube camera got put
funkcias en q4 2019 la kubo-fotilo metis
on the back burner but pine 64 also
en la malantaŭa brulilo sed ankaŭ pino 64
assures us that they are once again
certigas nin, ke ili denove estas
working on that they're gonna need to
labori pri tio, ke ili devos
make some modifications to the specs
faru iujn modifojn al la specifaĵoj
though and we're gonna learn more about
kvankam kaj ni lernos pli pri
that in pine 64's february community
tio en la komunumo de pino 64
update which is going to be posted on
ĝisdatigo, kiu tuj estos afiŝita
February 15th so that's a lot of stuff
La 15-an de februaro, do tio estas multaj aferoj
that has been rolled over from 2019 into
kiu estis transigita de 2019 en
2020 which is going to keep them very
2020, kiu tre subtenos ilin
busy but at this point pine 64 is also
okupata sed ĉe ĉi tiu punkto pino 64 estas ankaŭ
wanting to announce things that they are
volante anonci aferojn, kiuj ili estas
confident they're gonna be able to
memfide, ke ili povos
deliver early May 2020
liveri fruan majon 2020
so anything that's going to be released
do io ajn estos liberigita
in the first couple of quarters this
en la unua du kvaronoj ĉi tio
year it's been a while since pine 64 has
jaro pasis jam de kiam pino 64 havas
announced a new single board computer
anoncis novan unuopan komputilon
and in fact with all of the other
kaj fakte kun ĉiuj aliaj
devices that they've been bringing out
aparatoj, kiujn ili alportis
some users have even questioned if
iuj uzantoj eĉ pridubis ĉu
they're going to be getting out of the
ili tuj eliros el la
SBC industry altogether but that is not
SBC-industrio entute sed tiel ne
the case pine 64 has announced the new
la kazo pino 64 anoncis la novan
hardrock 60 for the hardrock 64 features
hardrock 60 por la hardrock 64 ecoj
the same SP SOC it's the RK $33.99 hexa
la sama SP SOC ĝi estas RK $ 33,99 hexa
core SOC that you find in the pine Book
kerna SOC, kiun vi trovas en la Pina Libro
Pro and the rock pro 64 it's got two USB
Pro kaj la rokenrolo 64 ĝi havas du USB
three two USB to ports Wi-Fi AC
tri du USB al havenoj WiFi AC
Bluetooth 5.0 gig Ethernet and unlike
Bluetooth 5.0 gig Ethernet kaj male
the Raspberry Pi 4 which only offers
la Frambo Pi 4 kiu nur ofertas
microSD for storage the hardrock 64
mikroSD por stokado de la hardrock 64
includes the MMC also the contrast also
inkluzivas la MMC ankaŭ la kontraston
by contrast the hardrock 64 has a barrel
male la hardilo 64 havas barelon
jack for power and no USB C like the
jack por potenco kaj neniu USB C kiel la
Raspberry Pi six Raspberry Pi 4 it comes
Frambo Pi ses Raspberry Pi 4 ĝi venas
in three different Ram sizes there's one
en tri malsamaj grandecoj de Ram estas unu
gigabyte
gigabito
two gigabytes and four gigabytes the
du gigabajtoj kaj kvar gigabajtoj la
three implementations of the hardrock 64
tri efektivigoj de la hardrock 64
will be available at around $35 $45 and
estos havebla ĉirkaŭ $ 35 $ 45 kaj
$55 respectively the board is gonna run
55 $ respektive la estraro funkcios
Rock pro 64 OS images and with a small
Bildoj pro 64 OS kaj kun eta
tweak it should even be able to run most
tweak ĝi eĉ povus povi kuri plej
of the pine book pro distros as well so
de la pina libro pro distros tiel
if you don't need all of the rock pro 60
se vi ne bezonas la tutan rokon 60
forest functionalities such as PCI
arbaraj funkcioj kiel PCI
Express or USBC then this may be the
Express aŭ USBC tiam povas esti
perfect board for you pine 64 hopes to
perfekta tabulo por vi pino 64 esperas
have the Hard Rock Pro Hart rock 64 all
havas la Hard Rock Pro Hart roko 64 ĉiuj
of them start to run together
el ili ekkuras kune
they hope to have it available for you
ili esperas havi ĝin disponebla por vi
this April awesome let's get into the
ĉi tiu aprilo mirinda ni eniru la
top stories were following this week
ĉefaj rakontoj sekvis ĉi tiun semajnon
some of the biggest Call of Duty
iuj el la plej grandaj Alvokoj
overwatch and hearthstone eSports
superŝutilo kaj centroformaj eSportoj
leagues will be streamed exclusively on
ligoj estos alfluataj ekskluzive
YouTube the deal scene is a big win for
YouTube estas la granda sceno
the platform well which has found it
la platformo, kiu trovis ĝin
hard to compete with the game streamer
malfacile konkuri kun la ludo streamer
twitch it's part of a deal that the
twitch ĝi estas parto de interkonsento, ke la
site's signed with Activision Blizzard
la retejo estas subskribita kun Activision Blizzard
the company which runs the league's
la kompanio kiu administras la ligon
twitch exclusively streamed for the
twitch ekskluzive fluita por la
first two seasons of overwatch league
unuaj du sezonoj de superplua ligo
and is seen as the go-to destination for
kaj estas vidita kiel la irado al
live gaming for sure Sony Orion head of
viva videoludado por certa estro de Sony Orion
gaming at Google cloud says quote we've
videoludado ĉe Google nubo diras, ke ni havas
worked closely with Activision Blizzard
laboris proksime kun Activision Blizzard
for the past few years across mobile
dum la pasintaj jaroj tra poŝtelefono
titles to boost its analytics
titoloj por akceli ĝiajn analizojn
capabilities and overall player
kapabloj kaj entuta ludanto
experience we're excited to now expand
sperto, ke ni ekscitas nun ekspansiiĝi
our relationship and help power one of
nia rilato kaj helpa potenco
the largest and most renowned game
la plej granda kaj plej konata ludo
developers in the world
programistoj en la mondo
end quote despite being the largest
fina citaĵo malgraŭ esti la plej granda
video site in the world YouTube has
filmeto en la mondo YouTube havas
historically struggled to compete with
historie luktis konkurenci kun
sites like twitch but in the last few
ejoj kiel tordado sed en la lastaj malmultaj
months the platform's been making some
monatoj la platformo faras kelkajn
high-profile moves
altprofilaj movoj
poaching a number of high profile twitch
penetrante kelkajn altprofilajn tordojn
streamers as a part of the deal the
streamers kiel parto de la interkonsento
search giant's cloud platform will power
la nuba platformo de serĉa giganto povos
all of Activision Blizzard's game
ĉio el la ludo de Activision Blizzard
hosting and other technical needs Google
gastigado kaj aliaj teknikaj bezonoj Google
cloud will also host Activision
nubo ankaŭ gastigos Activision
Blizzard's in Thai
Blizzard estas en taja
your library of games that's a quite a
via biblioteko de ludoj tio estas sufiĉe a
change in in the landscape of video game
ŝanĝo en la pejzaĝo de videoludo
play on online it is twitch has always
ludi rete, ĝi estas ĉiam pli
been like that's where you go for your
esti kiel tio, kien vi iras por via
gameplay well yeah and I mean the fact
ludludo bone jes kaj mi celas la fakton
that they've now just secured those
ke ili nun nur sekurigis tiujn
three games makes me wonder could this
tri ludoj igas min scivoli, ĉu ĉi tio povus
either force twitch to adapt or put them
aŭ devigi tordadon adapti aŭ meti ilin
on me be the end yeah like if YouTube
sur mi estu la fino, kiel se YouTube
can start pulling away from twitch and
povas komenci tiri for de twitch kaj
saying you know we've got this and if
dirante, ke vi scias, ke ni havas ĉi tion kaj se
they can show the hey we've done it
ili povas montri la hey ni faris ĝin
better
pli bone
right then other twitch streamers are
ĝuste tiam aliaj tordmomantoj estas
gonna go you know what I can go here now
iros, vi scias, kion mi povas iri ĉi tie nun
what's interesting that was it talked
pri kio interesa ĝi parolis
about the fact that they pulled some of
pri la fakto, ke ili tiris iom da
the high profile twitch streamers so I'm
la altaj profilaj ŝvelaj flotantoj do mi estas
wondering if there's a different
scivolante ĉu estas malsama
compensation rate versus what you would
kompens-indico kontraŭ tio, kion vi volus
normally get on YouTube it's a really
kutime en YouTube ĝi estas vere
weird landscape though because we can't
stranga pejzaĝo tamen ĉar ni ne povas
produce video on YouTube for children
produkti filmeton ĉe YouTube por infanoj
correct and so because of that the so
ĝusta kaj do pro tio la tia
the games are gonna have to be adults
la ludoj devos esti plenkreskuloj
centric or at least the the to be a
centris aŭ almenaŭ la plej esti
commentary to be honest with most of
komento por esti honesta kun plejmulto
these they already are yeah so so what
ĉi tiuj ili jam estas jes, do kio
we're gonna see so understand what that
ni vidos tiel kompreni kio estas tio
means is that okay so the YouTube game
signifas estas bone, do la YouTube-ludo
like the the community of gamers on
kiel la komunumo de ludantoj plu
YouTube is gonna grow into an adult
YouTube kreskos por plenkreskulo
centric video service right so foul
centrula vidservo ĝuste tiel fuŝa
language
lingvo
probably some not necessarily yeah
probable iuj ne nepre jes
necessarily I mean you're gonna get some
nepre mi volas diri, ke vi ricevos iujn
of it for sure mmm-hmm but I mean you
pri ĝi certe mmm-hmm sed mi volas diri al vi
look at some of those older youtubers
rigardu iujn el tiuj pli malnovaj youtuberoj
like dantdm who's been around forever
kiel dantdm, kiu estis por ĉiam
yeah but how is he doing with YouTube
Jes, sed kiel li fartas kun YouTube
right now as far as I know he's still
en ĉi tiu momento, ĝis mi scias, ke li ankoraŭ estas
doing videos my kids are watching them
farante filmetojn, miaj infanoj spektas ilin
all the time how are the ads looking i
la tutan tempon, kiel aspektas mi la anoncoj
haven't questioned notice anything I
mi pridemandas nenion
don't know I'd have to check on on Dan
ne scias, ke mi devos kontroli Dan
and see how things are going but to see
kaj vidi kiel la aferoj iras sed vidi
the thing is is that as soon as Copic
la afero estas ke tuj kiam Kupiko
amen
amen
it really impacted streamers who like
ĝi vere efikis al streamers, kiuj ŝatas
dan has always been very sick he's been
dan ĉiam estis tre malsana, ke li estas
very centric on on children and
tre centrita pri infanoj kaj
children's entertainment yes and because
infana distro jes kaj ĉar
of that that will impact his revenue
el tio influos lian enspezon
because under Coppa he is not allowed to
ĉar sub Coppa li ne rajtas
generate revenue
generi enspezon
based on children viewing his stream so
surbaze de infanoj tiel vidantaj lian rivereton
he would have to generate adult centric
li devus generi plenkreskan centron
videos in order to generate any revenue
filmetoj por generi ajnan enspezon
now I mean at the end of the day though
nun mi volas diri fine de la tago
YouTube isn't gonna know whether it's me
YouTube ne scios, ĉu ĝi estas mi
on my phone watching or my kids on my
en mia telefono spektante aŭ miaj infanoj en mia
phone but even if right regardless of
telefono sed eĉ se prave sendepende de
Dan can't take that risk
Dan ne povas riski tion
no I hear you but I mean how does that
ne mi aŭdas vin, sed mi volas diri, kiel tio faras
force the content to change because Dan
devigu la enhavon ŝanĝi ĉar Dan
has to select so we're talking about
devas elekti tiel ni parolas
dantdm here yeah he has to select when
dantdm ĉi tie jes, li devas elekti kiam
he creates a video that this is created
li kreas filmeton, ke ĉi tio estas kreita
for children that the content is
por infanoj, kiuj estas la enhavo
appealing to children and if he selects
allogante infanojn kaj se li elektas
that he is not allowed to monetize it so
ke li ne rajtas monigi ĝin tiel
whether it's you or whether it's a child
ĉu ĝi estas vi, aŭ ĉu ĝi estas infano
watching it there are no ads that are
spekti ĝin ne estas reklamoj
monetizing it for him so he's not me
monerigi ĝin por li, do li ne estas mi
he's not making any money off of those
li ne enspezas monon el tiuj
videos it just says for adults somebody
filmetoj ĝi nur diras por plenkreskuloj iu
came in to but if a child is Mithen he's
envenis, sed se infano estas Mithen, li estas
taking a risk because it's not and they
riskante ĉar ne kaj ili
could shut him down very very quickly
povis fermi lin tre rapide
right very okay and this is a legal
ĝuste tre bone kaj ĉi tio estas laŭleĝa
issue it'll be interesting to see with
temo, ke ĝi estos interese vidi
with this switch then because you're
kun ĉi tiu ŝaltilo tiam ĉar vi estas
right a lot of the viewers are teens I
ĝuste multaj spektantoj estas junuloj mi
mean that I mean when it comes to teen
signifas ke mi volas diri kiam temas pri adoleskado
Plus is okay well then their fault yeah
Plus estas bone, tiam ilia kulpo jes
fine yeah but as soon as any anyone
Bone, sed apenaŭ iu ajn
under 13 is watching that that has to be
sub 13 spektas, ke tio devas esti
selected by the streamer right and if it
elektita de la streamer ĝuste kaj se ĝi
is selected by the streamer we're not
estas elektita de la streamer ni ne estas
allowed to monetize it so that I mean
permesis monetigi ĝin tiel, ke mi celas diri
with a switch from twitch to youtube I
kun ŝaltilo de twitch al youtube I
don't think it's gonna have much of an
Ne pensu, ke ĝi multon havos
impact because all of those games at the
efiko ĉar ĉiuj tiuj ludoj ĉe la
end of the day when you look at the was
fino de la tago, kiam vi rigardas la was
that ER T rating yes but but right now
ke ER T-takso jes, sed nun
on Twitch
sur Twitch
nobody's monitoring Coppa hasn't cracked
neniu monitorado Coppa ne kraŝis
down on twitch so those those streamers
malsupren sur twitch tiel tiuj streamers
are still making money off of the 10
daŭre gajnas monon el la 10
year olds which I I'm not saying whether
jaraĝaj, pri kiuj mi ne diras, ĉu
I agree or don't agree I'm just saying
Mi konsentas aŭ ne konsentas, ke mi nur diras
that so though that is going to be a
ke do kvankam tio estos a
strange shift because in oh in order to
stranga movo ĉar en oh por
monetize they have to specifically make
monunui, kiun ili devas specife fari
their programming for 13 plus they
ilia programado por 13 plus ili
cannot create programming that is
ne povas krei programadon
appealing to 10 year olds right to 11
alloga al 10-jaruloj ĝuste al 11-a
year olds to 12 year olds but the
jaraĝaj ĝis 12-jaraj sed la
difference between a 10 year old and a
diferenco inter 10-jara kaj a?
13 year old not really that that's
13 jaraĝa ne vere ke tiel estas
saying that's what I'm saying ah I guess
dirante tion mi diras ah mi supozas
I'm just viewing it from a different
Mi nur spektas ĝin el malsama
lens than you Eisen I can say I'm
lenso ol vi Eisen mi povas diri, ke mi estas
gearing it to 13 year olds at a potato
ilante ĝin al 13-jaruloj ĉe terpomo
roll watch it so be it no time here for
rigardi ĝin, por ke ne estu la tempo ĉi tie
13 because they law will crack down on
13 ĉar ili leĝas, ke ili fuŝos
you with that out of date it's so weird
vi kun tiu malaktuala estas tiel stranga
but but if that's the case I mean how
sed sed se tiel okazas, mi celas kiel
many kids do you like I mean I remember
multajn infanojn vi ŝatas, mi volas diri, ke mi memoras
getting movies rented that were 18 a no
luado de filmoj, kiuj estis 18-a ne
sorry are are you like church boy like
bedaŭras ĉu vi ŝatas eklezian knabon
14 so like you can't stop well yeah
14 tiel same, kiel vi ne povas halti bone
we're not gonna be able to solve that
ni ne povos solvi tion
moment that cannot account for your
momento kiu ne povas kalkuli pri via
crimes
krimoj
yeah I think this is fine I really don't
Jes, mi pensas, ke tio fartas, mi vere ne agas
I think you're gonna be able to stream
Mi pensas, ke vi povos flui
on YouTube and I think we'll be fine
en YouTube kaj mi pensas, ke ni fartos bone
we'll see okay we'll be dreamer driver
ni vidos bone, ke ni estos revedaj pilotoj
are you a game streamer on Twitch what
ĉu vi estas ludanto en Twitch kio?
are your opinions let us know comment
estas viaj opinioj sciigi nin komenti
below yeah please just three and a bit
sube jes bonvolu nur tri kaj iom
years after it debuted on the platform
jarojn post kiam ĝi debutis sur la platformo
rocket League is ending support for
raketligo finas subtenon por
Linux and steamos psionics the
Linukso kaj steamos psionics
development team behind the popular cars
disvolva teamo malantaŭ la popularaj aŭtoj
meets football game announced the end of
renkontas futballudon anoncis la finon de
Mac OS and Linux support in a short
Mac OS kaj Linukso subtenas mallonge
statement posted on their website they
deklaro afiŝita en sia retejo ili
say quote as we continue to upgrade rock
diru citaĵo dum ni daŭre ĝisdatigas rokon
rocket League with new technologies it
raketligo kun novaj teknologioj ĝi
is no longer viable for us to maintain
ne plu fareblas konservi nin
support for the Mac OS and Linux Linux
subteno por la Mac OS kaj Linukso Linukso
or steam OS platforms as a result the
aŭ vapori OS-platformojn kiel rezulto
patch for the OS and the Linux versions
diakilo por la OS kaj Linukso-versioj
of the game will be in March this update
de la ludo estos en marto ĉi tiu ĝisdatigo
will disable online functionality such
malebligos interretan funkciecon tia
as in-game purchases for players on Mac
kiel en-matĉaj aĉetoj por ludantoj en Mac
OS and Linux but offline features
VIN kaj Linukso sed eksterrete
including local matches and split-screen
inkluzive lokajn matĉojn kaj split-ekranon
play will still be accessible end quote
ludado tamen estos atingebla fina citaĵo
last year's psionics was acquired by
pasintjare psionikoj estis akirita de
Epic Games who announced plans to stop
Epopeoj, kiuj anoncis planojn ĉesi
selling the hit game on Steam though
vendante la sukcesan ludon sur Steam tamen
without impacting players who had
sen trafi ludantojn, kiuj havis
already purchased it but it's not all
jam aĉetis ĝin, sed ĝi ne estas ĉio
bad news
malbonaj novaĵoj
if you already own the game you can
se vi jam posedas la ludon, vi povas
continue to play it on Linux without any
daŭrigu ludi ĝin ĉe Linukso sen neniu
limitations until the March update
limigoj ĝis la marta ĝisdatigo
arrived
alvenis
after this you can also continue to play
post ĉi tio vi ankaŭ povas plu ludi
it just without any of the online
ĝi nur sen iu ajn en la interreto
capabilities don't forget that if you
kapabloj ne forgesu tion se vi
bought rocket League for Linux on Steam
aĉetis raketon Ligo por Linukso en Steam
you can still access full functionality
vi ankoraŭ povas aliri plenan funkciecon
including online play by installing it
inkluzive interretan ludadon instali ĝin
on a computer running a supported
en komputilo kuranta subtenata
version of Windows not an ideal solution
versio de Vindozo ne estas ideala solvo
but at least you don't totally lose your
sed almenaŭ vi ne plene perdas vian
purchase burn Linux users what I agree
aĉetu brulvundajn uzantojn de Linukso, pri kio mi konsentas
however how many avid gamers are Linux
tamen kiom da avidaj ludantoj estas Linukso
users all of them yes I like to believe
uzantoj ĉiuj el ili jes, mi ŝatas kredi
but you don't see people using Linux for
sed vi ne vidas homojn uzantajn Linukson por
the purposes of gaming is maybe it's
la celoj de videoludado estas eble
true maybe that's part of this - is that
vera eble tio estas parto de tio - ĉu tiel
ok my kids play that on the switch
bone miaj infanoj ludas tion sur la ŝaltilo
rocket league is like the Nintendo
raketligo similas al la Nintendo
switch all the way now right now yeah
ŝanĝi ĉi tie ĝis nun, jes
yeah I'd say the switch is where it's at
Jes, mi dirus, ke la ŝaltilo estas tie
so I will say that we had to install
tial mi diros, ke ni devis instali
window windows on early for gaming
fenestrofenestroj frue por videoludado
because of gaming yeah because you got
pro videoludado jes, ĉar vi akiris
the VR headset and everything yeah yes
la VR-aŭdilo kaj ĉio jes, jes
that makes sense that's why I have
tio havas sencon, tial mi havas
Windows on my computer like I have steam
Vindozo en mia komputilo same kiel mi havas vaporon
with my turkey nerd games on it yeah
kun miaj meleagraj nerdudoj sur ĝi jes
fair enough and so for that reason that
sufiĉe justa kaj tial pro tio
I need nails can I have access to your
Mi bezonas najlojn, ĉu mi povas havi aliron al via
account 100 games I have 3 games I sign
konto 100 ludoj Mi havas 3 ludojn mi subskribas
up for steam with an initially chemo
supren por vaporo kun komence kemio
after the show in the credits
post la spektaklo en la kreditaĵoj
watch for we're gonna have Jeff I don't
Rigardu, ĉar ni havos Jeff, mi ne
think this is such a big deal I mean do
pensas, ke ĉi tio estas tiel granda afero mi volas fari
you typically don't see gamers running
vi kutime ne vidas ludantojn kurantajn
on Linux and here's the thing I wish
en Linukso kaj jen la afero, kiun mi deziras
that it was a big deal I wish that there
ke mi estis granda afero, ke mi tie
was more of a wave toward Linux sure
estis pli ol ondo direkte al Linukso
face yeah we but you're looking at it in
vizaĝo jes, sed vi rigardas ĝin enen
the currents in the current like this is
la fluoj en la fluo kiel tia
now yep not a lot of gamers on Linux ok
Nun vi ne multe da ludantoj ĉe Linukso bone
so think about this well the products
do pripensu ĉi tion bone la produktojn
already on Linux
jam en Linukso
let's keep supporting it and let's
ni plu subtenu ĝin kaj ni
continue supporting Linux as a gaming
daŭre subtenu Linukson kiel videoludado
platform because it's a great gaming
platformo ĉar ĝi estas bonega videoludado
platform if there's team OS from
platformo se ekzistas teamo OS de
Terry standpoint they're finding that
Terurila vidpunkto ili trovas tion
the return on investment for having
la reveno sur investo por havi
programmers that will deal with it on a
programeroj, kiuj traktos ĝin sur a?
Linux base is not viable on the long
Linukso-bazo longe ne estas farebla
term based on subscribership then it
termino surbaze de abonado tiam
totally makes sense it's a business
tute sencas, ke ĝi estas komerco
decision I can't I can't fault somebody
decido Mi ne povas kulpigi iun
for that I don't know I feel like it's a
pro tio mi ne scias, ke mi sentas
build it and they will come sort of
konstruu ĝin kaj ili venos
situation they just need for their car
situacio, kiun ili nur bezonas por sia aŭto
they're not coming Costner and we're not
ili ne venas Costner kaj ni ne
dealing with ghosts all i care is that
trakti fantomojn, kion mi zorgas, estas tiel
Unreal Tournament runs on Linux I don't
Malreala Turniro funkcias per Linukso mi ne
care about anything else in this entire
zorgas pri io ajn entute
world yeah yeah but that's how you know
mondo jes, sed tiel vi scias
that's that's yeah it's unfortunate that
tio estas jes, estas bedaŭrinde
Ameen they're not investing in Linux
Ameen ili ne investas en Linukso
anymore but it doesn't surprise me
jam sed ne surprizas min
mm-hmm I mean it's not like you go it
mm-hmm mi volas diri, ke ĝi ne similas al vi
breaks my heart jack yeah I still I wish
rompas mian korŝakon, sed mi ankoraŭ deziras
that I could choose a different
ke mi povus elekti alian
operating system but I need Windows to
operaciumo sed mi bezonas Vindozon
play my games I need okay I need psycho
ludi miajn ludojn Mi bezonas bone Mi bezonas psiko
so dual booting is a dual booting for
do duala ekkuro estas duobla ekkuro por
the win
la gajno
so Windows 10 for gaming Linux for
do Vindozo 10 por ludado Linukso por
everything else everything else but it
everything alia ĉio krom ĝi
doesn't have to be that way a game
Ne devas esti tiel ludo
developers need to realize that's right
programistoj bezonas konstati, ke ĝuste
we could just have Linux and then make
ni nur povus havi Linukson kaj tiam fari
this world a better place
ĉi tiu mondo pli bona loko
DaVinci Resolve is on Linux so just
DaVinci Resolve estas nur sur Linukso
bring bring rocket leak back oK we've
alportu reen raketon filtri oK ni havas
gotta take a quick break more of this
devas fari rapidan paŭzon pli ĉi tion
week's top tech news tech stories are
Semajnaj ĉefaj novaĵoj pri te technikaj novaĵoj estas
coming up don't go anywhere
venante, ne iru ie ajn
[Music]
[Muziko]
you
vi
we're
ni estas
in Antartica French is Google and Google
en Antartica la franca estas Google kaj Google
Earth user has found a 2,000 foot
Uzanto de la Tero trovis 2.000 futojn
structure emerging from the snow
strukturo aperanta el la neĝo
Google Earth users have claimed for
Google Earth-uzantoj asertis por
years that there are mysteries lying
jaroj, ke kuŝas misteroj
beneath the Antarctica ice and now
sub la Antarkta glacio kaj nun
Google use Google Earth user mr. M BB
Google uzas uzanton de Google Earth mr. M BB
333 thinks he may have discovered a
333 pensas, ke li eble malkovris a?
gigantic building in Antarctica in
giganta konstruaĵo en Antarkto
footage shared a couple of weeks back he
videofilmo dividis kelkajn semajnojn reen li
zooms in on the location to find what
zomiĝas sur la loko por trovi kion
seems like a huge square emerging from
ŝajnas kiel grandega kvadrato aperanta el
the ice the narrator explains quote from
la glacion de la rakontanto klarigas citaĵo de
the top to bottom it's nearly 2,000 feet
de supro al fundo ĝi estas preskaŭ 2.000 futoj
unbelievable I didn't think it was that
nekredebla mi ne pensis tiel
big it's six football fields long that's
granda estas ses futbalaj kampoj, tio estas
massive it's very large
masiva ĝi estas tre granda
very symmetrical and looks like a
tre simetria kaj aspektas kiel a
building this could be a random piece of
konstrui ĉi povus esti hazarda peco
ice I suppose it is kind of offshore
glacio Mi supozas, ke ĝi estas eksterflua
maybe it's some sort of building but
eble ĝi estas ia konstruaĵo sed
that is huge end quote
tio estas grandega fino-citaĵo
well many are speculating what the shape
Nu multaj konjektas kia estas la formo
could be others are less convinced
povus esti aliaj malpli konvinkitaj
suggesting it was nothing more than an
sugesti, ke ĝi estis nenio pli ol an
unusual shaped block of ice Antarctica
nekutima forma bloko de glacia Antarkto
is often the center of conspiracy
ofte estas la centro de konspiro
theories it was so-called truth seekers
teorioj ĝi estis tiel nomataj serĉantoj de vero
believing that beneath the layer of snow
kredante tion sub la tavolo de neĝo
and ice lies remnants of everything from
kaj glacio kuŝas restaĵoj de ĉio
ancient civilizations to Nazi bases
antikvaj civilizacioj ĝis naziaj bazoj
back in August another Google Earth user
reen en aŭgusto alia uzanto de Google Earth
believed that they had spotted a
kredis, ke ili ekvidis a?
gigantic statue of a face and just two
giganta statuo de vizaĝo kaj nur du
weeks ago one person claimed to have
antaŭ semajnoj unu persono asertis havi
spotted a huge two mile long ancient
ekvidis grandegan du mejlojn antikvan
wall rising above the ice the so called
muro leviĝanta super la glacio la tiel nomata
monolith was compared to Azeroth a
monolito estis komparata al Azeroth a
massive structure built in ancient
masiva strukturo konstruita en antikvo
Mesopotamia and Iran isn't that cool
Mezopotamio kaj Irano ne estas tiel freŝaj
that we live in a time right now that we
ke ni vivas en tempo ĝuste nun, ke ni
as like just average users at home can
same kiel nur averaĝaj uzantoj hejme povas
look from the satellite basically down
rigardu de la satelito esence malsupren
on the area like like that's sci-fi from
sur la areo same kiel tio estas sci-fi de
the 80s right there yeah okay but here's
la 80-aj jaroj ĝuste jes, sed jen
what I have to say about this and I I
kion mi devas diri pri ĉi tio kaj II
don't know whether or not these
ne scias ĉu aŭ ne ĉi tiuj
structures actually exist but to me it's
strukturoj fakte ekzistas sed al mi ĝi estas
reminiscent of like gazing at the clouds
rememoriga kiel rigardante la nubojn
and being like I see
kaj estante kiel mi vidas
I hippopotamus I don't know it looks
Mi hipopotamo mi ne scias, ke ĝi aspektas
pretty much like a structure to me it
tute similas al strukturo al mi
could be a structure good great Google
povus esti bona strukturo bonega Google
Earth murder mystery no never heard of
Tero pri murda mistero, pri kiu neniam mi aŭdis
the doc with the blood splatter and the
la dokumento kun la sango splatter kaj la
trail into the water No and everybody
spuro en la akvon Ne kaj ĉiuj
was freaking out about this murder scene
liberiĝis pri ĉi tiu murdo
you know about this yes this happened
vi scias pri tio jes, ĉi tio okazis
probably five six years ago and
probable antaŭ kvin ses jaroj kaj
everybody's freaking out that they had
ĉiuj freŝas, ke ili havis
that Google Earth had taken a snapshot
ke Google Earth faris ekaperon
of a murder scene and because you see
de murda sceno kaj ĉar vi vidas
the doc you see the the trail of blood
la dokumento vi vidas la spuron de sango
to the water this has gotten really
al la akvo tio vere atingis
morbid right but arms that wooden turns
morna dekstre sed brakoj, kiuj lignaj turniĝas
out yeah it was a guy with his dog and
ekstere jes, ĝi estis ulo kun sia hundo kaj
the dog was jumping in the water running
la hundo saltis en la akvo kuranta
around running across the dock and it
ĉirkaŭ kurado trans la doko kaj ĝi
was the wet dock and it made it look
estis la malseka doko kaj igis ĝin aspekti
like what so the point of this is just
kiel tia, kio estas tia la punkto
cuz you see it on Google Earth doesn't
cuz vi vidas ĝin sur Google Earth
mean it is what you think it is that's
signifas ke ĝi estas tio, kion vi pensas, ke ĝi estas tiel
true but there's not a whole lot of
vera sed ne estas multe da
action going on in Antarctica it doesn't
agado okazanta en Antarkto ĝi ne
matter you can't look at something as a
gravas ke vi ne povas rigardi ion kiel
topographical view it's a 2,000 feet
topografia vido ĝi estas 2.000 futoj
tall
alta
look at that it's the it's actually the
rigardu, ke ĝi estas ĝi, ĝi fakte estas
shadow of a penguin right like come on I
ombro de pingveno ĝuste kiel venu mi
will say I spend some time in Google
diros, ke mi pasigas iom da tempo en Google
Earth on my VR like if I sometime I mean
Tero sur mia VR kiel se mi iam volas diri
on the daily because I love to travel
ĉiutage ĉar mi amas vojaĝi
around and just see places so I now need
ĉirkaŭe kaj nur vidu lokojn por kio mi nun bezonas
to go to Antarctica because I haven't I
iri al Antarkto ĉar mi ne
just I mean I don't first off it's
nur mi volas diri, ke mi ne unue estas
Antarctica so no matter where where you
Antarkto do negrave kie vi
are in the world at the end of the not
estas en la mondo fine de la ne
the world but like this time of year
la mondo sed kiel ĉi tiu tempo de la jaro
you're always gonna have the Sun at a
vi ĉiam faros la Sunon je la ĉ
very horizontal angle so it's good to
tre horizontala angulo, do ĝi taŭgas
create different shot that's why that
krei malsaman pafon, tial tio
penguin looks like a giant exactly yeah
pingveno aspektas kiel giganto ĝuste jes
I'm not buying it I don't think so I
Mi ne aĉetas ĝin mi ne pensas tiel
don't think it's a 2,000 foot structure
Ne pensu, ke ĝi estas strukturo de 2.000 futoj
the amount of planes it's not gonna
la kvanto de aviadiloj ĝi ne iros
happen
okazi
I think the only valid use for Google
Mi pensas, ke la sola valida uzo por Google
Earth is to see where viewers are
Tero estas vidi, kie estas spektantoj
watching from right now right and and so
rigardante de nun ĝuste kaj tiel
by clicking on to map
alklakante mapi
at five dot TV we can start to see just
ĉe kvin dot-televidilo ni povas komenci vidi nur
outside of the royal town of Sutton
ekster la reĝa urbeto Sutton
Coldfield we've got viewers and we
Coldfield ni havas spektantojn kaj ni
should be able to zoom all over the
devus povi zomi tra la
place yeah viewers all where are we
loku jes, spektantoj ĉiujn, kie ni estas
right now
nun
no you're quite zoomed in I know oh
ne vi tute zumas, mi scias, ho
there's Denmark yeah we know Denmark so
estas Danio, jes, ni konas Danion do
this is this is a valid use for do we
ĉi tio estas valida uzo por ni
maybe we can find our viewers in
eble ni trovos niajn spektantojn en
Antarctica oh it's gonna I'm Mary
Antarkto Ho, ĝi faros, ke mi estas Maria
watching from a 2,000 foot structure
rigardante el strukturo de 2.000 futoj
yeah
Jes
oh we're yeah there's somebody in
ho, ni estas, ke iu envenas
Iceland no no no not the same listen to
Islando ne ne same ne aŭskultas
you okay I'm trying to I'm trying to
vi bone, mi provas, ke mi provas
circumnavigate here and it doesn't it's
ĉirkaŭkonduki ĉi tie kaj ĝi ne estas
in live mode so it doesn't like
en viva reĝimo, do ĝi ne ŝatas
interactivity but hey map cat five TV
interagado sed hej mapo kato televido
alright Jeff doesn't buy it is it a
Bone, Jeff ne aĉetas, ke ĝi estas
penguin or is it a structure it's that's
pingveno aŭ ĉu ĝi estas strukturo ĝi estas tia
the question comment below it turns out
la demando-komento sube rezultas
free security solutions may come at the
senpagaj sekurecaj solvoj povas veni ĉe la
cost of all of your browsing data avast
kosto de ĉiuj viaj foliumantaj datumoj avastaj
Free Antivirus track tracker tracks
Senpagaj spuroj de Antivirusaj spuroj
users online behavior and Minds the data
uzantoj interreta konduto kaj mensoj la datumoj
for companies like Microsoft Pepsi and
por kompanioj kiel Microsoft Pepsi kaj
Google Windows users should know by now
La uzantoj de Google Windows devas scii nun
that you're walking into a field of
ke vi marŝas en kampon de
landmines if you run your computer
landminoj se vi funkcias vian komputilon
without protection from malware so most
sen protekto kontraŭ malware tiel plej
people use antivirus software to make
homoj uzas antivirusajn programojn por fari
sure that they get some much-needed
certas, ke ili ricevos iom da bezono
privacy and security protections while
privateco kaj sekurecaj protektoj dum
using their computers online and many to
uzante siajn komputilojn interrete kaj multajn al
the tune of about a half billion users
la melodio de ĉirkaŭ duona miliardo da uzantoj
turn to free antivirus products thinking
turniĝu al senpagaj antivirusaj pensoj
that there's no reason to pay for
ke ne ekzistas kialo por pagi
protection since there are programs
protekto ĉar ekzistas programoj
available for free however free security
disponebla senpage sed senpaga sekureco
suites can sometimes hoard your browsing
apartamentoj povas foje ŝovi vian retumadon
data and other details and sell them to
datumoj kaj aliaj detaloj kaj vendu ilin al
third parties this is the case with the
triaj ĉi tiel okazas kun la
popular free antivirus from Avast which
populara senpaga antivirus de Avast kiu
is putting the privacy of around 400
metas la privatecon ĉirkaŭ 400
million people at risk
milionoj da homoj en risko
at a time when high-profile tech
en tempo, kiam altnivela te techniko
executives are calling on governments to
ekzekutivoj alvokas registarojn al
impose more stringent privacy rules
trudi pli striktajn privatecajn regulojn
there is nothing like another reminder
nenio similas al alia memorigilo
that everyone is fighting to get a hold
ke ĉiuj batalas por teni sin
of your habits preferences and pretty
de viaj kutimaj preferoj kaj belaj
much any other data that can be used by
tre aliaj datumoj uzeblaj
advertisers to target you more easily
reklamantoj celi vin pli facile
according to a joint investigation by
laŭ komuna enketo de
vice and PC Mag that involves leaked
malvirto kaj PC Mag, kiu implikas filtritan
contracts and other company company
kontraktoj kaj alia kompanio
documents Avast along with its AVG
dokumentas Avast kune kun ĝia AVG
subsidiary have been keeping track of
filio subtenis trakon
what users did online while using the
kion uzantoj faris interrete dum uzado de la
free software they distribute the scheme
senpagaj programoj distribuas la skemon
involves jumpshot a company that
implikas saltadon de kompanio, kiu
provides insights into consumers online
Provizas informojn pri konsumantoj interrete
journeys by measuring every search click
veturoj per mezurado de ĉiu serĉa klako
and buy across 1,600 categories from
kaj aĉetu tra 1.600 kategorioj el
more than 150 sites including Amazon
pli ol 150 retejoj inkluzive Amazon
Google Netflix and Walmart end quote
Google Netflix kaj Walmart-fino-citaĵo
installing avast's free antivirus
instali senpagan antiviruson de Avast
automatically adds in a browser
aŭtomate aldonas en retumilo
extension that collects information on
etendaĵo, kiu kolektas informojn pri
your internet activity and sends it to
via interreta agado kaj sendas ĝin al
jump shot packed and tagged with the
salto pafita pakita kaj etikedita kun la
unique identifier Avast data collection
unika identigilo Avast-kolekto
includes searches on Google and Google
inkluzivas serĉojn en Google kaj Google
Maps YouTube videos LinkedIn searches
Mapoj pri YouTube-filmetoj en LinkedIn
and profile visits and even what users
kaj profilaj vizitoj kaj eĉ kiaj uzantoj
view on adult web sites this gets sent
rigardi sur plenkreskaj retejoj ĉi tio estas sendita
to jump shots customers like Google
salti pafojn klientojn kiel Google
Microsoft Pepsi Sephora Home Depot Yelp
Microsoft Pepsi Sephora Hejma Deponejo Yelp
Intuit and many others Avast says it
Intuit kaj multaj aliaj Avast diras ĝin
doesn't track any sensitive information
ne spuras ian ajn senteman informon
like personal identification phone
kiel persona identiga telefono
numbers or email the company also
numeroj aŭ retpoŝtigu ankaŭ la kompanion
insists that as of july 2019 they've
insistas, ke ekde julio 2019 ili havas
begun implementing an explicit opt in
komencis efektivigi eksplicitan elekton
choice for all new downloads of their AV
elekto por ĉiuj novaj elŝutoj de ilia AV
and are now prompting existing free
kaj nun demandas pri ekzistantaj senpagoj
users to make an opt-in or opt-out
uzantoj fari elekteblan aŭ ne-elekteblan
choice a process which they claim will
elektu procezon kiun ili asertas
be completed in February 2020 ok opt in
esti kompletigita en februaro 2020 bone elekti
like do you like yes yes yes yes ok I'm
ŝatas ĉu vi ŝatas jes jes jes jes jes mi estas
installing this free antivirus
instali ĉi tiun senpagan antiviruson
yes yes yes yes next next next next next
jes jes jes jes sekva sekva sekva sekva sekva
ok you just opted in yeah BAM we have
Bone, vi simple elektis, jes, BAM ni havas
all your stuff and we're selling it to
ĉiujn viajn aferojn kaj ni vendas ĝin al
everyone mm-hmm why does this come as a
ĉiuj mm-hmm kial ĉi tio venas kiel
surprise to people no it's not a
surprizo al homoj ne, ĝi ne estas
surprise Jeff it's just proven free is
surprizo Jeff ĝi nur pruvas senpaga estas
never free well exactly I learned that
neniam libera bone ekzakte mi lernis tion
as a kid nothing comes for free if it's
kiel infano nenio venas senpage, se ĝi estos
free there's always something attached
senpaga estas ĉiam io ligita
to it has Facebook not talked as
al ĝi Facebook ne parolis kiel
anything they've taught us a lot Jeff
ion ajn ili instruis al ni multe Jeff
you know what you know what I've learned
vi scias, kion vi scias, kion mi lernis
by Facebook hmm that people just Jeff
de Facebook hmm ke homoj nur Jeff
you're still on Facebook yeah I am still
vi ankoraŭ estas ĉe Facebook, sed mi estas ankoraŭ
on Facebook it's a necessary evil but ya
en Facebook estas necesa malbono sed vi
know I I don't use Avast for this reason
sciu mi ne uzas Avast pro tio
any time I see a free virus software I
ĉiufoje mi vidas senpagan virus-programon mi
go antivirus antivirus yeah like I'm not
iru antivirus antivirus, jes, kiel mi ne estas
touching it that's why I do use
tuŝante ĝin tial mi uzas
subscription-based services because when
abon-bazitaj servoj ĉar kiam
you're putting money behind it there's a
vi metas monon malantaŭ ĝi ekzistas
company that's gonna actually stand
kompanio, kiu efektive staros
behind their product as opposed to
malantaŭ ilia produkto kontraste al
collecting your user data yeah but
kolekti viajn uzantajn datumojn, sed
there's Kaspersky and McAfee - sure well
estas Kaspersky kaj McAfee - certe bone
exactly yes but you could also get free
ekzakte jes, sed vi ankaŭ povus akiri senpagan
versions of them okay all right but
versioj de ili bone bone sed
putting money on it doesn't necessarily
enspezi monon sur ĝin ne nepre
mean it's good but it's much better than
signifas ke ĝi bonas, sed ĝi estas multe pli bona ol
hey get this for free yeah yeah because
Hej akiru ĉi tion senpage jes, ĉar ĉar
you're paying for it somehow yeah so
vi pagas por ĝi iel jes
yeah three versions of these products
Jes tri versioj de ĉi tiuj produktoj
are definitely gonna have some some
certe iuj havos iujn
caveats to them for her I'm just
avidas ilin por ŝi mi estas sola
wondering how long before we see some
scivolante kiom longe antaŭ ni vidos iujn
sort of lawsuit yeah because the thing
ia proceso, ĉar la afero
you opted in and it's a cop-out because
vi elektis kaj estas kopirajto ĉar
yeah Austin was until 2000 and was in
Jes Austin estis ĝis 2000 kaj estis
nineteen yeah but they've retroactively
naŭa jes, sed ili retroaktive
Lee added another pop okay I'm the guy
Lee aldonis alian popmuzikon bone, ke mi estas la ulo
that reads the fine print before I sign
tio legas la bonajn presitaĵojn antaŭ ol mi subskribas
up for something yeah you're not you're
Por io, vi ne estas vi
not the average user though do I know
ne la averaĝa uzanto kvankam mi scias
I'm not the average matter
Mi ne estas la averaĝa afero
I'm just the size just one so many
Mi estas nur la grando nur unu tiom multaj
people are doing this so many people
homoj faras ĉi tion tiom multe da homoj
don't really realize what's happening
ne vere rimarkas, kio okazas
and that now you know though folks now
kaj ke nun vi scias kvankam homoj nun
you know yeah big thanks to Roy W Nash
Vi scias jes, dankon al Roy W Nash
and our community of viewers for
kaj nia komunumo de spektantoj por
submitting stories to us this week
sendante rakontojn al ni ĉi-semajne
thanks for watching the category-five TV
dankon pro spektado de la kategorio-kvin televido
newsroom don't forget to Like and
novaĵejo ne forgesu Ŝati kaj
subscribe for all your tech news with a
aboni ĉiujn viajn te newsnologiajn novaĵojn kun a
slight Linux bias and if you appreciate
malgravaj Linuksoj kaj vi estimas
what we do become a patron at
ĉe kio ni fariĝas patrono
patreon.com slash newsroom from the
novaĵejo de patreon.com el la
category 5 kb newsroom and sasha Rickman
kategorio 5 kb novaĵejo kaj sasha Rickman
and i'm robi ferguson and i'm jeff west
kaj mi estas robi ferguson kaj mi estas jeff okcidenta
[Music]
[Muziko]